من القرآن فعلین مثل الدرسمن کتاب‌های تنظیم کردند راجع به شخصیت امیرالمامنین در قرآن کریم که تمام فرقه‌های مسلمان باید تسلیم این شناخت بشند چون کتاب همه‌ی مسلمانان قرآن و چون معرف اجلای از معرفه بهترین شناخت شناختی است که کسی که معرفه
یعنی معرف بالاتر باشد از معرف یعنی از کسی که شناخته می‌شود و در این شناخت معرف اجلای از معرفه و باعث اتحاد و وحدت همه‌ی فرقه‌های اسلامی می‌شود این شناخت.
شناخت دوم، شناخت امیرالمامنی ندی علیه السلامه از دیدگاه پیغمبر خدا در این شناخت‌ها معرف اجلای از معرفه و با این شناخت ما می‌توانیم همه‌ی فرقه‌های مسلمان به وحدت برسیم.
ببینیم در میان اصحاب پیغمبر خدا، پیغمبر خدا درباره‌ی کدام یک از اصحابشان سخنانی را گفتند که درباره‌ی امیرالمانی.
یک از دانشمندان کتابی نوشته به نام علی‌جون لاسواه و تون کتاب روایاتی را آورده که اهل تصنون هم قبول کردند که این روایات را پیغمبر درباره‌ی امیرالمامنین گفتند و درباره‌ی هیچ شخص دیگری نگفتند فرمودند انا و علی‌جون ابوا هاضح‌الامه من و علی دو پدر این امتیمه.
پیغمبر فرمودند اقوا و کم علی یعنی قاضی‌ترین شما علی‌ز عزیزان من قضاوت سی رکن دارد یک رکنش عدالتی یک رکنش علمی یک رکنش تقویز یعنی علی از همه‌ی شما عادل‌تر است علی از همه‌ی شما عالم‌تر است و علی از همه‌ی شما عالم‌تر است.
پیغمبر فرمودند لحم و کم لحمی و دم و کم دمی گوشت تو گوشت من است و خون تو از خون من است.
پیغمبر فرمودند انا و علی‌جون من شجرت واحده و سایر الناس من شجرت شتا من و علی از یک بن از یک شجره از یک درختیم و همه‌ی مردم از درخت‌های گوناگونند.
پیغمبر فرمودند انت منی به منزلت هارون من موسی الا انههو لا نبیه بعدی.
هارون بعد از موسی و در زمان موسی وسی حضرت موسی بود البته در زمان حضرت موسی فرد کرد ولی شأن چندی داشت چند تا شان داشت یکیش وزارت حضرت موسی بود یکیش معاضدت حضرت موسی بود یکیش اخوت حضرت موسی بود.
یکیش تبلیغ دین حضرت موسی بود یکیش وسایت حضرت موسی بود که این شؤون را نیز امیرالمومنین علی علیه السلام داشتند.
پیغمبر فرمودند علی‌المعل حق والحق و معالی حق با علی است و علی با حق است.
پیغمبر فرمودند علی‌المعل قرآن والقرآن و معالی پیغمبر فرمودند انتم میزان حاضره‌ی الامه.
علی تو میزان این امتی در یک روایت دیگری است علی محک و حاضره‌ی الامه معیار این امت علی است لولا علی لم یعرف المؤمنون من بعدی اگر علی نباشد و میزان سنجش شخصیت علی نباشد مؤمنان بعد از پیغمبر شناخته نمی‌شوند.
این هم دیدگاه دوم است که این دیدگاه دوم برای وحدت مسلمین بسیار مؤثر است و ما همه مسلمانان را باید دعوت بکنیم که امیرالمومنین علی علیه السلام را از دیدگاه قرآن و از دیدگاه پیغمبر خدا بشناسند و وقتی که شناختند مشکلات ما حل می‌شود.
یعنی همهٔ اختلافات همهٔ دیگراندیشی‌های درون‌مذهبی با شناخت کامل امیرالمومنین از زبان پیغمبر خدا حل می‌شود.
گیر از گفتاری که پیغمبر خدا راجع به امیرالمومنین علی علیه السلام دارند کارهایی که پیغمبر خدا راجع به حضرت کردند این هم جالب است.
یک نمونه‌اش که تو دعای ندبه بهششاره شده و صدل عواب الا بابه.
مسجد النبی این طوری بود که درهای خانه‌ها به مسجد پیغمبر خدا گشوده می‌شد.
مردم راه داشتند به مسجد وارد مسجد می‌شدند از مسجد می‌گذشتند دستور آمد و پیغمبر اکرم اجرا کردند همهٔ درهایی که به مسجد النبی از خانه‌ها گشوده می‌شد همهٔ این درها را بستند فقط و فقط در خانهٔ امیرالمومنین را باز گذاشتند.
بعضی از اصحاب پیغمبر از پیغمبر اجازه خواستند یک در باریک برای ورود به نماز داشته باشند پیغمبر اجازه ندادند ظاهرا بعضی‌ها تقاضای پنجره کردند و بهشان اجازه داده نشد.
تنها دری که به مسجد النبی به دستور پیغمبر اکرم گشوده ماند در خانهٔ امیرالمومنین علی علیه السلام بود.
اگر ما به اینها توجه کنید این نعم اختلافات از میان ما مسلمانان برداشته می‌شود.
آقا هر مذهبی شیوه‌ی ورودی دارد هر خانهٔ راه ورودی دارد هر مکتبی راه ورودی دارد.
پیغمبر فرمودند انا مدینه‌العلم و علیه‌ی آن بابه‌ها انا مدینه‌الحکمه و علیه‌ی آن بابه‌ها یعنی راه ورود به شهر رسالت.
راه ورود به شهر علم به شهر حکمت به شهر نبوت یک راهه وعط‌البیوت من عوابه‌ها.
قرآن می‌گوید از راه وارد شهر پابشید و راه ورود به شهر رسالت پیغمبر اکرم به تصریح پیغمبر خدا امیرالمومنینند.
اگر ما به اینها توجه کنیم این اختلافات تاریخی بین مذاهب اسلامی برداشته می‌شود.
و باید هم توجه کنیم.
یک راه دیگر که ما به شخصیت امیرالمومنین علی علیه السلام داریم برای شناخت شخصیت امیرالمومنین.
امیرالمومنین از زبان خودشانه، خودشانه، باره‌ها خودشانه معرفی کردند.
باره‌ها فرمودند سنونی قبلا تفکدونی قبل از اینکه از میان شما بروم هرچه می‌خواهید بپرسید.
فرمودند انها هناله المن جماه.
در اینجا علم گسترد وجود دارد.
فرمودند که.
انا یعصوب الدین والمالو یعصوب الفجار.
یا والمالو یعصوب الفجار و انا یعصوب المومنین.
من پیشوای دین و مومنینم طبق این دو نقل.
و مال و جاه یعنی ثروت مادی.
این پیشوای تبهکاران گریچه دیگری که ما می‌توانیم به شخصیت امیرالمامنی ندیر ایه السلام بگشاییم.
شخصیت امیرالمامنی ندیر ایه السلام از دیدگاه مخالفان و حتی دشمنان امیرالمامنین است.
این خیلی زیباست.
امر ابن عاص.
از کسانی است که در ارتش معاویه.
از کسانی است که در قدرت معاویه صاحب عظمتی است.
از دشمنان رسمی امیرالمامنین است.
ولی یک قصیده درباره حضرت عدی علیه السلام گفته از شکوهمندترین قصائد تاریخ اسلام است.
خود معاویه باره‌ها امیرالمامنین عدی علیه السلام را ستوده.
یکی از جملاتی که درباره‌ی امیرالمامنین عدی علیه السلام گفته است.
تا ما سن الفصاحت فی قرعش غیرعلی.
اصلاً بنیان‌گذاری نکرد فصاحت را در قرعش کسی غیرامیرالمامنین.
تا می‌رسیم به این زمان... خیلی عجیب است.
در همه‌ی ادوار تاریخی مخالفان امیرالمامنین درباره‌ی امیرالمامنین سخنانی گفتند خیلی زیباست.
آنانی که شیعه نبودند.
آنانی که گاهی موهب به امیرالمامنین هم حتی نبودند.
ولی عجیبه جاهز یکی از عثمانی‌های تاریخه یک کتاب نوشته به نفع عثمانیان یعنی به نفع کسانی که گرایش به عثمان خلیفه سومه اهل تصنن داشتند ولی سخنانی درباره‌ی امیرالمومنین از یهلیه‌السلام گفته دیدنیه با اینکه عثمانی بوده می‌گه که من یکی از کتاب‌هایی که نوشتم پنج هزار دینار حق‌التألیفش را از من خلیفه‌ام
خریدند یک کتاب دیگر را پنج هزار دینار خریدند ولی کاش این کتاب‌ها از من نبود چند تا جمله‌ی حضرت علی از من بود و آخر عمرش مجبور شد صد تا جمله از حضرت علی‌الیه‌السلام تدوین کند و جز اولین کلمات قصاری است که درباره‌ی امیرالمومنین علی‌الیه‌السلام تدوین شده ابن عبدالحدید معتزلی سنیه خیلی جالبه
شرح بیست‌جلدی با اینکه سنی معتزلی است بر نها جوربلاقه نوشته تو این شرحش می‌نویسه وقتی که من می‌خواستم شرح بر نها جوربلاقه بنویسم فکر کردم بیست سال طول می‌کشد این شرح ولی درست مثل معجزه چهار سال چند ما طول کشید و تمام شد یعنی به اندازه‌ی حکومت حضرت علی‌السلام تحت یک از خطبه‌های امیرالمومنین علی‌السلام ظاهرا خطبه‌ی پنجایه
که می‌گه به جان اون که همه به او قسم یاد می‌کنند یعنی به خدای متعال این خطبه را در طول پنجاه سال هزار بار خواندم و هر بار لرزش جدید در وجود من ایجاد شده هر بار در من تأثیر خاص جدیدی پدید آمده است خود جاهز یکی از خطبه‌های امیرالمومنی را می‌گه شصت بار خواندم
الان یکی از دانشمندان معرفت‌شناس آمریکا مسلمان شده شیعه شده و طلبه شده آقای پروفسون حسن نهج‌البلاغه را صد و شصت بار خوانده است آقای جر جر داغ مسیحی می‌گه نهج‌البلاغه امیرالمومنین را دیویس بار خواندم می‌گه من مسیحی زاده شده هم پدر و مادر و خاندان من همه مسیحی زاده شده هم
مسیحی‌اند ولی بالا سر خانه‌مان نوشته‌ایم لا فتا الا علی لا صیف الا زلفقار مگه خاندان دودمان و تبار من همه مسیحی‌اند ولی برادر مسیحی من اسم دخترش را زینب گذاشته است خوب فکر کنیم آن تعمل کنیم نرسیسیان از دانشمندان بزرگ
مسیحیت در وصف امیرالمومنین قوقا کرده جبران خلیل جبران از دانشمندان مسیحیه درباره امیرالمومنین کتاب نوشته میکهایل نعیمه از دانشمندان بزرگ مسیحی است درباره امیرالمومنین کتاب نوشته جرجی زیدان از شخصیت‌های نویسنده معروف مسیحی است درباره امیرالمومنین کتاب نوشته فصل عظیم ما می‌توانیم درباره
و نگاه به شخصیت امیرالمومنین بگشاییم، امیرالمومنین از دیدگاه دشمنان، از دیدگاه مخالفان و کسانی که حتی هم‌مذهب با امیرالمومنی نبودند، کسانی که جرایش مذهبی به امیرالمومنی نداشتند.
یکی از راه‌های دیگری که می‌توانیم به شخصیت امیرالمومنین باز بکنیم، شخصیت امیرالمومنین از فضائل امیرالمومنین است.
کاری نداشته باشیم کی درباره حضرت چه گفته است. کاری نداشته باشیم که امیرالمومنین اصلاً چه مذهبی دارد به این بینداشتیم که چه فضائلی دارد.
یکی از فضائل بزرگ امیرالمومنین علی‌السلام، فضیلت علمی است. همه‌ی دنیا علم را، دانش را به عنوان یک ارزش پذیرفته‌اند.
همه‌ی مذاهب جهان، همه‌ی مردم دنیا، دانشمندان را برتر، بالاتر و عظیم‌تر از کسانی می‌دانند که از دانش بهره‌ای ندارند.
حالا قرآن کریم را ببینید، چه قصی بود؟
هل یسته والذین یعلمون والذین لایعلمون؟
آیا کسانی که دانشمندند با کسانی که بی‌بهره‌اند مساوی‌اند؟
قرآن کریم می‌فرماید، یرفعِ اللهالذین آمن و من کم والذین اوطل‌علمت درجات خدا رفعت بخشیده به مؤمنان ولی به کسانی که علم داده شده است.
من به نظر می‌آید به کسانی که علم داده شده است منظور کسانی که آن‌ها هم دانش می‌دانند.
من می‌آیم که علم خدایی به آنها داده شده. اینا صاحب درجاتند.
یک مبحثی تو قرآن مطلع شده از شکوهمنی‌ترین بحث‌های قرآنی است.
دو جا خدای متعال می‌فرماید، اولاً میراونا نعطل ارزا، ننقص‌ها مناطرافها.
مردم نمی‌بینند که ما کره‌ی زمین را کوچک می‌کنیم؟
از نظر فیزیکی کره‌ی زمین رو به افزایش و گسترش است.
کره‌ی زمین گسترش پیدا می‌کند.
ولی چرا خدا فرماندند کره‌ی زمین را کوچک می‌کنیم؟
تو روایت تفسیر شده، کوچک شدن کره‌ی زمین به مرگ فوق‌هاست، به مرگ علماست.
یعنی روزی که امیرالمؤمنین از دنیا رفته باشد، به شهادت رسیده باشد، کره‌ی زمین کوچک شده.
امیرالمؤمنین اغیانوس علم بود.
توی روایتی آمده است لوش تو، این علم امیرالمؤمنین است، لوش تو.
ببینیم کدام یک از اصحاب پیغمبر چنین منزلت علمی داشتند؟
این‌ها مورد بهبهتت می‌رساند اگر بینداشتیم.
ما مسلمانان برای رسیدن بهبهتت خیلی زمینه داریم، عزیزان من.
یکیش همین است.
ببینیم کدام یک از اصحاب پیغمبر خدا،
این موقعیت علمی را داشتند.
کدام یک از اصحاب پیغمبر اکرم نهجول بلاقه‌ای داشتند که به ده‌ها زبان ترجمه بشود؟
ده‌ها دانشمند بزرگ جهان برای شهر بنویسند؟
این منزلت علمی یکی از شاخصه‌های شخصیت امیرالمومنین علی‌الیه السلام است که باید بهش بیندیشیم.
و گروه‌های دیگری که اهل مذاهبه،
مختلف هستند،
آنان بهش بیندیشند.
من به همه‌ی ادالت‌جویان جهان می‌گویم،
من به همه‌ی منصفان جهان می‌گویم،
کجا حاکم عادلی پیدا می‌کنی؟
مثل امیرالمومنین با این شاخصه،
امیرالمومنین علی‌الیه السلام،
یکی از عزیزترین دوستانشان را به نام عبوالاسود دو علی،
که علم نهوان به او آموختند،
از شیعیان پاک‌سرشت عالم بود،
قاضیش کردند،
بعد از چند وقت،
این مرد بزرگ آبرومند را از کار برکنار کردند،
دنیا نگاه کند، مذاهب اسلامی بیندیشند،
عدالت‌خواهان سرتاسر دنیا به این تفکر کنند،
امد پیش امیرالمومنین علی‌الیه السلام، گفت ما جنیت و ما خند، لما ازلتنی،
یا امیرالمومنین، من اهل جنایت نبودم، من اهل خیانت نبودم، چرا من را از کار برکنار کردید؟
وسائل و شیعه باب غذا، این روایت است، امیرالمومنین بهش فرمودند،
رأیت و صوتکه، یعلو صوت الخصمین، من دیدم تو ابوالاسبد با متهم و شاکی بلند حرف می‌زنی،
در حکومت علی قاضی نباید با متهم و شاکی بلند حرف بزند، کجا پیدا می‌کنند بشریت؟
خدایا، کشور ما و مقام معظم رهبری از آفات مصون بدار، روح رهبر فدید ما و ارواح طیبه‌ی شهدان با آقا میرالمومنین محشور بگردان،
خدایا، به فضل و کرمت عاقبت ما مختومه به خیر بگردان، بیماران ما، گرفتاران ما، گنهکاران ما نجات نایت‌فرما و السلام علیکم و رحمتالله و برکاته.
خدایا، که در به یک فوتو...
تلفن همراه شما، رادیوی شما، دریافت پانزده شبکه‌ی رادیویی با کیفیت بالا، دسترسی به آرشیب برنامه‌های پخش شده، دسترسی به محتوای صبحی درخواستی، متنوع و جزا، قابلیت ذخیره صدا و کار در حالت آفلاین، ویژه‌ی سفر.
ایران صدا همراه رادیویی شما...
بیا ساحت بندگی را بسازی...
به رنگ خدا زندگی را بسازی...
بیا رکبتی آسمانی بخوانی...
بنوطی پر از مهربانی...
موج ایم، ردیف نبد و شش مگاهرتز.
موج ایم، ردیف هزار و هفتاد و یک کیروهرتز.
رادیو معارف، صدای فضیلت و فطرت.
عاشق و بال و پر بسته‌ای تو...
خدا را صدا کن که باران بگیرد...
بخوان تا جهان بر تو آسان بگیرد...
بخوان تا دلت رنگ دریا بگیرد...
شبت رنگی از صبح فردا بگیرد...
محمدی، محمدی...
محمدی...
در پرتو آراسته شدن به منش نبوی...
زلال می‌شویم به روشنی آفتاب و به رنگ آگینه...
اگر روی طلب زائینه‌ی منی نگردانی...
به نام خدا... سلام... این برنامه به رنگ آینه است که تقدیم حضورتان می‌شود...
اول صحبت‌های مردم عزیز را بشنوید طبق معمول...
بعدها صحبت‌های کاخان‌هایرجمند برنامه... استاد... محدثی را...
لا...
زور گویی...
زورگویی هیچ‌گاه صحیح ندارد به کسی زور بگوید، بالاخره هر کسی بر خودش حقی دارد، نباید کسی به کسی زور بگوید.
آدم یاد اسرائیل می‌افتد، صحیح نیست.
یاد آمریکا.
زور گفتن به زیردست یا زورگویی نتیجه‌ی آن خلع‌هایی که تو زندگی‌ها پیش می‌آید و می‌خواهد به وسیله‌ی زورگویی آن خلع‌ها و آن کمبودها را پر کند.
بنابراین یک جایی تقیان می‌کند که بهش می‌شود بگویی زورگویی.
کمبود محبت برای زورگویی که زیره رفت می‌شود و میل به داشتن پول مفت.
صددصد با یک رفتار خوبی داشتوشی.
چون اگر همان قدرتی داشتوشی ما به بالاتر از خودمان بتوانیم زور بهشان بگیم ولی با طبقه‌ی پایین اصلا من خودم به شخصی سعی می‌کنم همیشه رفتاری با طبقه‌ی پایین را خودم داشتم چون من مسئول کاره هستم.
و سعی می‌کنم همش، البته الان دارم می‌گویم شایدم منقض عقبت یک جور دیگر نکنند ولی من همیشه به زیردست خودم احترام گذاشتم.
من خودم از این کار بردم می‌آید همیشه هم به دوستان می‌گویم که با همه خوب رفتار کنید زودگویی هستند خوب نیستش که یک موقع یک می‌آید بالا سرتم از شما قدرتش بیشتر به شما زود می‌گیر.
ولی آدم سالم نمی‌آید به کس زور بگیر با همسرشان، پسرشان، بخترشان، خانواده‌شان.
خوب دوستان محترم به صحبت‌های کاشان و سرجمند برنامه توجه بفرمایید.
ولایح سبحانه و بلهی نصطعین، سفت تو که جلت و قدیس تمیت کرد.
اسم‌الله الرحمن الرحیم و بهی نصطعین، سلام عرض می‌کنم حضور شما شنوندگان عزیز.
زورگویی بد است این را همه می‌دانیم و همه هم بهش اعتراف داریم.
اما گاهی ممکن است انسان حواسش نباشد خودش جز همین زورگوهایی باشد که
محکومش می‌کنیم.
هر نوع تعدیه از حد و حرین، هر نوع نادیده گرفتن حقوق دیگران، این ظلم هست و زور.
گاهی با گفتن، گاهی با عمل، گاهی در مسائل مالی هست، گاهی در حقوقی و اجتماعی و رفتاری بروز و ظهور پیدا می‌کند.
از آنجایی که زورگویی همراه است با اجحاف، با تزیی حق دیگران، ظلم است.
آنه، گناه است.
خیال نکنیم که صرفاً یک مسئله عادی در روابط اجتماعیه، زورگویی و قلداری و زیر پا گذاشتن دیگران، محصیت است و باید پاسخگو باشیم.
نه ظلم کن به کسی نهی به زیر ظلم برو که این مرام حسین است و منطق دین است.
بعضی هستند که با تکیب قدرت مالی که دارند یا موقعیت اجتماعی که ازش برخوردارند.
یا زور بازو و قلداری که دارند حرف زور می‌زنند یعنی خارج از محدودهٔ خود توقعاتی دارند یا منافعی را به سوی خودشان جلب می‌کنند یا حقی را از دیگران سلب می‌کنند.
نمونه‌های زورگویی فراوان مسائل بین‌المللی هم هست، مسائل کاملاً فردی و شخصی هم هست.
ببینید مثلاً الان آمریکا و اسرائیل زورگویی می‌کنند. چرا؟
چونکه سرزمین دیگران را اشغال کردند و حق آنها را مورد تجاوز قرار می‌دهد.